這麼多雲哪
那是
長庚
難怪天道不劈我
是個狠人
委屈你一會兒
先元劍
這渡劫之人
似是長庚
長庚只是偽裝
難怪我們遲遲找不出他
你可曾見到那人真容
那是九霄神魔劫
我哪靠得近啊
但是我親眼所見
長庚拿出了先元劍
他離開熊島之後
便立刻渡劫
想必是法寶加身
致他靈力猛增
如今他渡了劫
實力必定大增
此人若現在不除
日後
定會成為我西昉教的心腹大患
更重要的是
我們得儘快奪走他手中的先元劍
西昉教大計已佈局千年
二聖還等著我們開啟東海海眼
說得容易
上哪兒找他的真身去啊
長庚第一次出現
是在東海龍宮
東海龍宮進出只有一條路
也就是說
長庚的真身
就在當時龍宮諸人當中
若不是龍族的人
那就是度仙門的人
長庚這人是個可怕的對手
但他也有畏懼之事
他用這麪皮
就是怕我們知道他的真身
怕
就一定有怕的理由
我們就把他畏懼之事挑開
讓他露出破綻
你想怎麼做
卞閣主
你不妨將這麪皮公佈出去
告訴所有人
那渡了九霄神魔劫的道友
就是長庚
什麼意思
接下來
將長庚的身份引向度仙門
文淨道友
你向我求取的計策
可以實施了
你當真要用這個計策
西昉教千年大計
只差這一步
這次必須不惜代價
找出長庚
奪下先元劍
信海神
得大力
要加入
只能找我熊伶俐
信海神
得大力
要加入
只能找我熊伶俐
海神宗 看看 看看
海神宗
只能找我熊伶俐
信海神 得大力
要加入 只能找我熊伶俐
大哥 加入不
海神宗
信海神 得大力
大哥 加入吧
俺們海神宗宗主長庚可厲害了
那可是個大神仙
長庚
莫不是前不久
在南海渡劫的那個長庚
你認識俺家大神仙
仙人渡劫乃是難得一見的奇景
這些日子都已經傳開了
聽聞 那個長庚
是度仙門的煉氣士
你知道度仙門怎麼走嗎
就在東勝神洲啊
大家跟我走
大家快跟我走
我找到大神仙了
信海神
大神仙 我來了
得大力
大神仙
信海神
大神仙 我來了
得大力啊
大神仙
這場渡劫太過於招搖
必定會引發新的因果
又要橫生多少的禍端
我必須算清楚所有的變化
以你之能
何必躲躲藏藏
大可以一展身手
在修仙人中打響名號
這可萬萬不行
天下大劫
旦夕將至
這個時候可千萬不能被別人盯上
西昉教已經盯上我了
我的紙蝶在外探得
有人傳言
說此次渡劫就是長庚所為
而且這長庚
還就藏在度仙門內
好
這還好 這哪兒好了
在熊島的時候
你幫我出謀劃策
現在換我幫你
仙子可有什麼妙計啊
其實很簡單
你只需承認你就是長庚 就好了
西昉教在暗處
抓不住他們
我們只能永遠處於被動
現在他們認出了你
你只需自認身份
自然可以引蛇出洞
你放心吧
有我幫你
必能保你周全
只要我們能抓住西昉教的人
就能順藤摸瓜
搗毀整個西昉教
到時候就能阻止天下大劫了
仙子啊
就是你
你是不是對我有什麼誤解
什麼
這身份我是萬萬認不得呀
你
我已為天庭
定製了龍族上天計劃
可是我又
錯手把那敖乙渾身靈力都給洗去了
所以我只能幫他恢復實力
重回龍宮
完成龍族上天計劃才行啊
那西昉教呢
他們要開啟天下大劫
你卻在操心你的龍族上天計劃
此時此刻
只有讓天庭介入龍宮之事
纔是最好的結果
仙子不可操之過急嘛
我是操之過急
你就是算無遺策
仙子
這西昉教佈局多少
我們都不知道
那不能貿然行動嘛
你不是說西昉教
已經潛入度仙門了嗎
那就從度仙門開始找起
把西昉教整個連根拔除就好了
你說得那麼容易
但
你不願意
我不是不願意
這個事
也需要從長計議
全面準備不是
那你就
慢慢準備吧
仙子
我
這麼久不見
我就不信師兄不想我
這次一定要把師兄拿下
別走
什麼
說我呢
仙子 別走啊
別走啊 仙子
師 師父
不是 你們兩個怎麼在這兒啊
什麼我們兩個在這兒
你把為師困在這裏這麼久
回來一句道歉的話沒有
躲在這兒睡覺
那師妹不是都已經來救你了嗎
師妹
你騙你師妹說你去探親
探親
你有什麼親戚啊
你在山裏是有羊親戚
還是你那些猴親戚啊
師父 您誤會了
好了好了 別編了
編了我也不信
我懶得跟你編呢
思春了吧
師父 你在說什麼呀
別解釋 你這種年齡
師父都明白
我只是怕你犯錯誤
那你那麼多年犯的錯還少了
不 師父
別 別別
別 別拿鞭子
花
有重開日
人
無再少年
珍惜眼前人啊
其實
師父也有過一段
刻骨銘心的情感
那不是一個春天
那是在深秋
我和我
長壽
這氣氛都頂在這兒了
你讓師父說完呀
記得
那是一年的深秋
弟子在上
師父在上
弟子齊源
今日願以度仙門為家
苦修仙道
永守山門
好好好
弟子皖江雨
今後也願以度仙門為家
苦修仙道 永守山門
這是什麼
明日你就要去歷練大會了
我怕你道行太淺
打不過那些妖怪
所以為你做了個護身符
歷練大會 歷練大會
師父讓我們去歷練的
你幫我算怎麼回事
就算勝了的話也勝之不武
我不要
你怎麼這樣
放心吧
我一定贏的
你這個笨蛋
來來來
師姐
我一定旗開得勝
願齊源師弟大展雄風
透過歷練
師兄
齊源 齊源
師姐
齊源
怎麼回事
不是去歷練大會了嗎
怎麼會受傷
他在歷練大會之上遭遇了意外
已道基盡毀
恐怕登仙無望了
齊源
師姐
我讓你失望了
讓你失望了
師姐
齊源師弟
今日一別
不知何時才能再見
你天資不凡
是第一流仙苗
我本欲與你同修千年
共登仙境
可如今看你道基盡毀
形同廢人
我
我於心何忍
我和師父決定離開度仙門
遍訪天下
去尋找能夠治好你道基的草藥
齊源
等我回來
我會治好你的
師姐
說
我想通了
雖然此次歷劫之事太過招搖
但外界並不知道
真正的渡劫之人其實是我呀
我知道啊
那仙子除外
既然如此
我只需要將此事稍加引導
把渡劫之人的身份引向別處
就能給我留下一定的操作空間
怎麼樣
引給誰
這個人
自然要離我越遠越好
也不能是度仙門的人
比如
比如我找一位闡教大仙
說是他正在外歷劫怎麼樣
師兄
怎麼了 師妹
闡教大仙雲中子到訪度仙門
師尊叫你過去呢
闡教
三聖得道
元始天尊創立了闡教
他們這教呀
收徒極為嚴格
只招福澤深厚之人
你別看人數少
十二位大羅呢
他們怎麼那麼厲害啊
收徒的時候他們就選好仙苗
然後什麼靈丹啊 寶珠
那吃上之後原來
然後
那
那就作弊唄
師尊到
拜見師尊
道友
忘情有失遠迎
玉虛宮雲中子
見過忘情道友
今天到訪度仙門
不知所為何事
前幾日
南海有道友渡劫
引來九霄神魔劫
世間傳聞
此子名叫長庚
他怎麼只跟師尊打招呼啊
很正常呀
闡教人比較孤傲
你修仙之人修不到金仙的
都不配他們打招呼
特命貧道前來探探此子成色
看他夠不夠格入我闡教法門
我度仙門各大山門的弟子
並無長庚之名
想來是坊間以訛傳訛
傳錯了吧
忘情
你這雕蟲小技
度仙門千年纔出那麼個好仙苗
你是怕被我挖了去
所以把他藏起來了
是不是
道友 我們
行了
你既已決心騙我
你覺得你的話 我還會信嗎
你藏得了一時 藏不了一世
找不到這個長庚
我就在你度仙門住下了
去 給我備個好房間
要乾淨點的
若有一絲灰塵
回去我就稟報師尊
說你度仙門怠慢闡教金仙
讓你度仙門從此關門
給道友安排個乾淨的房間
師尊這都不生氣
這都 這都不吐血
對呀
看來西昉教已經先行動手
局面稍顯有些麻煩
不過你放心
我還有備用方案
備用方案
這世間修仙
分為人 闡 截三教
既然仙門與闡教都不行
我就只需將修仙之事
引向截教
師兄
怎麼了
截教大仙趙恭鳴到訪度仙門
師尊叫咱們過去
截教又來
知 知道了 你先去吧
好嘞
我先掛了
酸的
挺好吃啊
你吃嗎
截教
乃通天教主教下一脈
他們有教無類
意思是什麼呢
就是萬物皆可修仙
就什麼都行
你看看看
就那一個一個的
奇形怪狀 歪瓜裂棗
什麼玩意兒
我跟你倆說
這度仙門挺大的
千萬別亂跑
尤其是你 丫頭
師尊到
師尊
不知道友駕臨度仙門
所為何事
他 他叫忘什麼來著
他叫忘啥呀
忘情
老頭
你
聽說你們度仙門有一個叫長庚的
渡了那個什麼九霄神魔劫
特來認識一下
以後咱們再打交道
我度仙門各山門的弟子
並沒有長庚這個人
你歲數大了 記性不好吧
他跟我同輩
那小屁孩裝什麼老道
你
這樣
我找兩天
找著呢
我就走
沒找著呢
沒找著我也走
我在這兒住個兩三天
你給我安排一下
你們那麼多人
所以你安排的地方要大一點
還有吃的 喝的
反正你安排吧
兄弟們
那我們就在這兒吃好喝好
好吧
好
完事賬呢
老頭 你記一下賬
讓你付
走
師尊
現在知道了吧
師尊動不動
動不動就咳血 久咳不愈的
怕被氣的
度仙門各山門的弟子聽令
趙恭鳴此人
萬萬招惹不得
切記 切記
是
這闡教也不行 截教也不行
若是尋常人走到這一步
恐怕已經無計可施了
你是小混蛋
不是尋常人
仙子懂我
既然這世間分為
藍靈娥
這世間啊
雖有三教
但並不只有三教之人才能渡劫
這是一個盲點
我只需要好好利用這個盲點
將長庚的身份推往東海
師兄
又是我
有完沒完呀
鮫人族公主姜思兒
率南海明珠銳士
拜見度仙門各位長老
我聽聞長庚大仙就在此
長庚不是度仙門的弟子
公主去別處找吧
為鮫人族友人安排住處
藍靈娥
我走了
快去快去 快
關嚴實點
堵住啊 堵住啊
千萬別讓人進來
你們幹什麼
師尊
師尊 外面來了好多人
您可千萬不能開門哪
是啊 好多人哪
荒唐
度仙門向來就歡迎有仙緣之人
人多了
我們就把大門關閉
那今後如何收徒授業
開門
可是師尊 這 這
大神仙
關門
師尊
為何呀
這樣下去
得了
糟了 糟了 糟了
師尊可千萬別發現
我夜不歸宿啊
走
來來來 嚐嚐
大家保持文明 注意衛生
一定要注意安全 保持清潔
保持清潔啊
漂亮吧
酒還沒醒吧
人教
太業餘了
玖啊
回來了
五哥 你幹嗎呢
今天這天氣真好
我剛睡了個懶覺
我還準備出去逛逛呢
你現在是演得越來越好了
喝了一晚上酒
一晚上都沒回來 是吧
五哥
你可千萬不能告訴師尊啊
要不然他又得罰我
他 他讓我這樣
在那個圈裏
又不讓我喝酒
又不讓我動
你知道有多可怕嗎 好了好了好了
他這個人
好了
先坐
可嚇人了
真是
來 喝口茶
先解解你的酒吧
就知道我五哥對我最好了
今日師尊忙於外事
不知道你不在屋中
那就好 那就好
可是你這般喝酒誤事啊
那萬一要是闖出什麼大禍
別說是我了
就是連師尊都救不了你
那不是還有我五哥嗎
不行的話還有
大姐 二哥 三哥 四哥
玖啊
你不管怎麼說
你在度仙門裏麵
也算是長輩
那既然是長輩
那就應該擔起長輩的責任哪
那我也是酒字輩裡的小師妹啊
這些難題
就該哥哥姐姐們去解決
我呢 就應該無憂無慮
開開心心 逍遙快活
你說對不對
你
我覺得你應該去那個小瓊峰
小瓊峰吧 對你的脾氣
你可太懂了
你知道他們那兒的酒
有多好喝嗎
小瓊峰那兩個徒弟的靈力
他們倆到底是什麼仙苗啊
小靈娥呢 古靈精怪的
特別可愛
小長壽嘛
他那個小身板 弱不禁風的
而且啊 他還不能碰女孩
一碰就口吐白沫
也不知道現在治好了沒有
這麼刺激啊
怎麼了 五哥
齊源說他們兩個是個好仙苗
讓我日後啊
多關照關照他們
沒問題啊
誰要是敢欺負他們兩個人
我飛過去就是一劍
你厲害 你厲害 行了吧
我 我想表達的意思就是
我想把這兩個小徒弟啊
接來咱們掃愁峰
你覺著怎麼樣
我覺得特別好
你把他們接過來
我負責管教他們
你管教
我謝謝你
就是我管教
而且我發誓啊
我絕對不是饞他們那一口酒
你這一說酒
我突然想起個事來
怎麼
師尊爲了罰你啊
吩咐人啊
到你那屋裏把你所有的酒
都拿出去送人了
我酒玖就是犯了滔天的罪
也罪不至此吧
怎麼能把我的酒給別人喝
師尊 你這個白髮老頭
我就知道你會這樣
所以呢 你五哥我
給你藏了一罈
在哪裏
後院
還得是你
愛你喲
記得 別被人發現了
放心吧 沒問題的
喝酒嘍
師尊
又喝酒
跟我可沒關係
你太狠心了 師尊
各位
各位不是修道之人
不能進入度仙門
但掌門體諒大家的求道之心
特意為大家準備了食物和水
食物每人一份
水在前面自取
好
給大家分發一下
原來這位長庚大仙
是修仙界赫赫有名的人物啊
這麼多人為他慕名而來
之前 我怎麼就不知呢
真是坐井觀天了
你要一無所知就對了
知道就有鬼了
長壽師兄去哪兒了
師兄他可能去圖清淨了吧
原來如此
不受外界的干擾
堅持自己的本心
長壽師兄真是又給我上了一課
靈娥師妹
我先回破天峰修煉了
好
有毒
今日啊
我就給大家講一下
我們海神宗著名典故
海神六戲小龍女
那日啊
海神長庚
長庚
正行走在海面之上
我師兄
我不聽 我不聽
師兄不可能是這樣的人
不可能
我跟你們說
那個鯉魚精的身材曼妙迷人
海神長庚
他看得是慾火難耐
一把扯下了衣服
露出兩塊健壯的胸肌
少兒不宜 少兒不宜
我不聽 我不聽
絕對不可能
師兄就是池塘裡的癩蛤蟆
誰都不可能跟他在一塊
蒼天呀 大地呀
不可能啊
又流了
沒事 沒事
習慣了
師尊啊
我要是能有你這修為
我也天天吐
咱們度仙門
好久沒那麼熱鬧過了
師尊 恕我直言啊
三教之間不睦由來已久
闡教孤傲自大
截教呢 烏煙瘴氣
鮫人族又與龍族關係匪淺
放他們進山門
弟子光是維持這個山門秩序啊
就已經是焦頭爛額了
沒錯
三教彼此不睦
可是三教本是同根同源
所求的道法也是師承一脈
為何非要彼此爭鬥呢
為師有個夢想
有朝一日
三教能摒棄彼此間隙
相聚一堂
同修道法
甚至
三教合一
固然好
但
可能嗎
這雖是為師的夢想
但長久以來
我也一籌莫展
但現在
我看到了希望
要讓三教放下彼此的恩怨
必須要有一個共同的敵人
共同的敵人
我
修為不夠
算術不精 算不出來
為師不怪你啊
度仙門有個命數
創派千年後
會有一大劫
大劫
大
度仙門創辦至今
正好是千年呀
沒事 沒事
當那大劫來時
單憑我們度仙門之力
是萬難度過的
所以為師
才允許這麼多人進入度仙門
南海有異人渡劫
為何所有人
都找到了我們度仙門呢
你不覺得
這背後是有人在做局
那
您的意思是說
有人會對咱們度仙門不利
我感覺到
外面有一股新的勢力在形成
雖不知究竟是什麼勢力
為何要針對我度仙門
但當那大劫來時
面對生死困境
我相信 在場的三教眾人
一定可以摒棄過往
同心抗敵
我要利用度仙門命數中的大劫
作為三教合一的起點
師尊
弟子受教
來 該到你了
到我了
準備好了嗎
準備好了
出發
這位道友
何事啊
沒事
沒事就好
王奇
度仙門有很多王奇的嘛
諸位道友
找哪位王奇啊
我找小靈峰的王奇呀
小靈峰的王奇
準不準
準
劉思哲
大仙 有何貴幹
是劉思哲吧
正是在下
請賜教
賜教談不上
但你非要賜教的話那也行
那 我先賜
完事你再叫
賜
叫
二位師兄
你們怎麼在這裏
師妹
趙恭鳴 他不是人
發生什麼事了
對 對了 師妹
快去小瓊峰救人哪
哥哥來了呀
都在等我嗎
下一個
小瓊峰李長壽
闡教
截教
鮫人族
熊寨
西昉教的目標很明顯
就是長庚
你還是不肯聽我的計策
仙子
你放心
我不會強迫你
我相信你
你有你的計劃
多謝仙子
但你也答應過我
你的計劃都會告訴我的
我在等人
等人
要破除西昉教的陰謀
最穩的計劃
還是運作龍族上天
讓天庭介入龍宮之事
但這個計劃最關鍵的人物
就是敖乙
但他最想見的人
也就是長庚
原來如此
西昉教散播
長庚就在度仙門的流言
反而被你利用
讓敖乙來度仙門找你
只要他一現身
我就把渡劫之人的身份
順理成章地過給他
助他立威
成為龍族領袖
然後讓他重回龍宮
奪取龍王之位
順勢剷除
藏在龍宮的西昉教勢力
仙子果然聰慧
一點就通
既是你的計劃
好 我願意助你
多謝仙子
現在
我就只需要靜靜地
待在這小瓊峰內
靜待敖乙現身即可
不過你就不怕
西昉教先找到你嗎
仙子放心
我已做好萬全準備
收回了所有的紙蝶
就算那西昉教有通天本領
也絕對不能發現我的位置